Documentação Técnica: Mecanismo de HeartbeatSprint 1: Infraestrutura e Verificação de Atividade1. Objetivo da SprintO objetivo primordial desta etapa é estabelecer a comunicação fundamental entre o Worker (Cliente) e o Master (Servidor). O foco está em garantir que o Worker consiga verificar de forma persistente se o seu Master está ativo através de trocas de mensagens JSON via protocolo TCP.  2. Infraestrutura de ComunicaçãoA base do sistema utiliza sockets TCP para garantir a entrega confiável das mensagens.  Configuração do Master: Atua como servidor, escutando em uma porta pré-definida por novas conexões.  Configuração do Worker: Atua como cliente, iniciando a conexão com o endereço do Master.  Delimitador de Mensagem: Para a correta identificação dos objetos no stream TCP, utiliza-se obrigatoriamente o caractere de nova linha (\n) ao final de cada objeto JSON.  Concorrência: O Master utiliza múltiplas threads (ou AsyncIO) para que o processamento de um Heartbeat não bloqueie outras operações simultâneas.  3. Protocolo Heartbeat (Payloads Oficiais)A verificação de atividade segue o padrão de pergunta e resposta definido para o projeto.  3.1. Requisição (Worker → Master)O Worker dispara o payload para verificar a disponibilidade do servidor.  JSON{
  "SERVER_UUID": "Master_A",
  "TASK": "HEARTBEAT"
}
3.2. Resposta (Master → Worker)O Master interpreta a tarefa e devolve a confirmação imediata de atividade.  JSON{
  "SERVER_UUID": "Master_A",
  "TASK": "HEARTBEAT",
  "RESPONSE": "ALIVE"
}
4. Processos e Tarefas RealizadasPara o cumprimento desta Sprint, foram executadas as seguintes subtarefas:  Desenvolvimento da Lógica de Requisição: Implementação da função no Worker para disparar o payload de verificação em intervalos regulares (ex: a cada 10 a 30 segundos).  Lógica de Resposta no Master: Programação do servidor para realizar o parsing do JSON, validar a chave "TASK" como "HEARTBEAT" e retornar o status "ALIVE".  Resiliência e Loop: Criação de um mecanismo de tratamento de exceções no Worker para identificar falhas de rede ou Master offline, disparando logs de tentativa de reconexão.  5. Definição de "Pronto" (DoD)A Sprint 1 é considerada concluída ao atingir os seguintes critérios de sucesso:  Conectividade: O Worker abre a conexão TCP com sucesso.  Parsing de Dados: O Master recebe e processa o JSON sem erros de sintaxe.  Feedback Visual: O Worker recebe a confirmação e imprime "Status: ALIVE" no log de console.  Estabilidade: O sistema mantém o ciclo de verificações sem travar os processos principais ou vazar memória.  
